---
layout: post
title: 中国足球恶搞大合集
date: 2008-09-08
tags: ["心情随笔","恶搞","杂乱","足球"]
---

1: 甲:听说你哥哥在国家队踢球? 乙:你tmd哥哥才在国家队踢球呢!你全家都在国家队踢球...

2: 甲:打CS作弊死全家 乙:作弊我全家在国家队踢球...

3: 甲:最近欧美刚出来一KB片,超震撼 好多MM都哭了,我胆子那么大也差点吓晕了乙:垃圾 有本事看国家队踢球...

4: 甲:听说隔壁2大爷家的孙子昨晚疯了啊? 乙:是啊,好好一孩子去看国家队踢球...

<!--more-->

5: 甲:老头子,我们结婚都70年了,为什么今天要跟我离婚? 乙:谁叫你表弟媳妇的同学的朋友的邻居看国家队踢球...

6: 甲:FBI吗?这群KB份子全招了乙:怎么回事甲:他们昨晚不小心看了中国国家队踢球...

7: 甲:此人罪大恶极,杀人无数,该打入十八层地狱乙:不用了,罚他去看国家队踢球...

8: 甲:这段时间便秘,都是国足给害的。乙:早告诉你看国足之前把屎拉干净了,看国足要边ML边看最好!　...

9: 甲:这段时间腰酸背疼腿抽筋.老婆都有意见了。已:~~唉.都是国足害的 90分钟不射...

10: 过去啊,一晚上得上十几次厕所。自从看了国足比赛以后,我靠,这病全好了! ------广沪牌肾宝,他好我也好...

11: 甲:最近买哪个跌那个,倒霉。乙:活该,看国足比赛了吧。甲:还好,就看了半场,要不~~~~~~~~,后果严重。...

12: 甲:听说你被单位开除了? 乙:是的甲:为什么啊? 乙:因为我看了国家队踢球...

13: 兄弟,你这辈子做了那么多好事怎么还下地狱了? TMD,无意中瞄了一眼国足比赛!...

14: 甲:听说你爸是国家男足主教练? 乙:你爸才是国家队主教练呢!...

15: 甲:我要和你分了乙:为什么?我对你这么好啊甲:靠 天天看国家队踢球搞得我月经都不来了 我还要娃啊~...

16：中国男足没有最低，只有更低；没有输不掉的，只有想不到的。

17：特大喜讯：中国队成功地避开了所有的强队,杀入小组四强，将提前凯旋归来。

18：国足现状：年龄基本虚构，长相基本丑陋，脑子基本锈逗，进攻基本靠走，传球基本靠瞅，停球基本靠手，过人基本靠吼，防守基本靠搂，射门基本没有，门将基本无手，输球基本不愁

19：跑自己的路，回自己的家，让别人踢球去吧。让失败来的更猛烈些吧

20：A：朱帅下课了？ B：去执教巴西了！ A：巴西人会请他？ B：是阿根廷人请的！

21：战术安排有问题！！打平即能出线，为何不把11个人安排堵在门前呢？

22：为什么要让董方卓打边锋？如果说跑得快就能打边锋，为什么不把刘翔安排打边锋呢？

23：输了！输了！朱广沪立功了！没有给中国队任何的机会，伟大的中国队的朱教练，他继承了中国足球"想打平就必死"的光荣传统。阿里汗、米卢、霍顿在这一刻灵魂护体，朱广沪一个人代表了中国队悠久的受辱历史，在这一刻他不是一个人在战斗，他不是一个人！

24：珍爱生命 远离国足

25：吸烟有害健康，看国足有害生命

26：看英超要钱 看国足要命

27：正确使用数字电视机可有效预防国足

28：国足不是病 踢起来真要命

29：老杜(LD教练)问上帝:中国队什么时候能出线啊
上帝看了看老猪严肃地说：我看这届就行
老杜(LD教练)惊叹：你TMD拿我找乐吧
上帝怒吼到：是你TMD先拿我找乐的

30:中国队世界杯夺冠，打一歌名：
A.《千年等一回》

B.《痴心绝对》

C.《一千年以后》

D.《神话》

E.《北京欢迎你》

F.《潇洒走一回》

G.《我不配》

正解：张震岳的《放屁》

31:逐渐的中国足球以一种不同于其他国家足球的方式来给予我们快乐！

32:中国、韩国、日本三国的足球教练去见上帝
日本教练：日本队什么时候能那世界冠军啊？
上帝：50年
日本教练坐在地上大哭：我这辈子是看不见了！
韩国教练：韩国队什么时候能那世界冠军？
上帝：100年
韩国教练坐在地上大哭：连我儿子都看不见了！
中国队教练；那我们中国队呢？
上帝坐在地上大哭：我这辈子是看不见了！

33:2008年中国什么都不正常...只有中国足球最正常!

34:中国足球 正常发挥呢是输的正常 超常发挥呢是输的更惨

35:一罪犯，被判死刑
执行枪毙时，罪犯放声大哭
我是被陷害的，是他们逼我看国足的
我冤枉啊！（趴在地上嚎啕大哭），
我死了没事，可我死不瞑目啊
我儿子知道我看国足，他以后怎么抬头做人啊
儿子！爸爸对不起你啊！~~~~~~~~~（七窍流血而死）

36:知道沙世比亚的悲剧厉害！但看过国足比赛的~就知道什么叫悲剧了！那演员给你演的！流泪是种释放！现在都欲哭无泪了！中国踢球那几个人应当拿奥斯卡~导演当然是阿杜！编据么！谢亚龙怎么样？

37：上联：试问中国足球有多愁
下联：恰似一群太监上青楼
横批：没人会射

38：从计划生育委员会成立的那一天起，国足就在其手中扮演着不可或缺的重要角色

39:你看昨天的国奥多牛逼，别那样说人家国足，做人要厚道嘛 好歹人家也在主场凭借曼联巨星董方卓的历史性进球在多一人的情况下爆冷逼平了世界排名112的新西兰，还是可以的

40：《国足欢迎你》
我家球门常打开要进几个随你
交锋过后就有了底你会爱上这里
不管远近都是客人请不用客气
进的少了别在意下次补给你
我家住着谢亚龙书写每段传奇
不懂足球也不要紧仕途才是第一
陌生熟悉都是客人请不用拘礼
谢主席他很热情场场都陪你
国足欢迎你为你敞开球门
再不济的实力也能找信心
国足欢迎你在主场上分享平局
哪怕你（世界）排名垫底
我家球门常打开开怀容纳天地
一个两个不算稀奇再多也输得起
天大地大都是朋友请不用客气
场上梦游是惯例场下才牛B
国足欢迎你用红牌感动你
你们捞足积分我们来出局
国足欢迎你遇上了您就随便赢
有我们就会有奇迹

41：一个雷雨交加的夜晚,我一个人在家,关上大门,光上窗户,拉上窗帘.打开电视机把台调到CCTV-5 想看一下中国男足.才看了5分钟.这时突然发现开门声.我一惊马上起身关上电视机.这时朋友进门.看见我的窘样,说:哇,你在看A片?? 我赶紧连说没有.
他就打开电视机,看见在播男足.就说:啊?你在看中国足球队比赛???????我的脸瞬间红完,马上说:不是,不是,我是在看A片!!!!!!!!

42：为了男篮砸个电视值了，如果为了男足我砸自己家电视，那我就是个SB,,~~

43：小胡子又带球跑了两步，忽然停下，后面还是没有人追过来。
他忍不住转过身，吃惊的看着郑智，
"你为什么不来追我？"
"我为什么要追你？"
小胡子怔了怔："难道你不知道这样会失球。"
"我知道。"

"你既然知道，为什么要这样放过了我？"
"因为我一出手....................你就会变成郑智化。"
这句话说完，郑智就转身朝更衣室走了，连头都不回。
小胡子瞪大眼睛倒在地上:"他说风雨中..这点痛....

44：中国男足，没丁点儿精气神！怎么赢球？
中国男足，净想着桑拿泡澡，只会打波！
中国男足，足协的"周老虎"，骂过就算！
中国男足，对着女足照照自己，有何愧疚？
中国男足，奥运临战换将，必有内情！
中国男足，高薪巡演，富了谁的腰包？
中国男足，为谁而生？为谁而死？

45：经地球人集体协商，并经火星人大陪审团一致同意，本席最后宣判：
一、解散足协，另行成立女足协会。撤销足球运动管理中心，女足暂由小球运动管理中心代行管理职责。
二、解散男足国家队，国奥队，国青队。
三、解散男足超级、甲级、乙级、丙级联赛。
四、解散足球超级、甲级、乙级俱乐部中的男足队。
五、责令强制所有中国籍现役男子足球队员退役，停止地球范围内转会，并禁止在地球上参加任何比赛三十年。
六、韩××故意伤害他人罪名成立，判处有期徒刑五年，剥夺政治权利一年，并处没收个人全部财产，不得保释。

郑×判处劳动教养三年，并处没收个人全部财产，不得保释。

七、罚没男足国家队、国奥队、国青队，联赛男足超级、甲级、乙级俱乐部队所有现役球员个人财产。按球员个人户籍所在地最低生活保障标准，每人每月可至户籍所在地社区居委会领取生活补助。
八、原足协处级以上（含处级）干部就地免职，终身不得为任何星球录用，终身不得从事体育事业及相关产业工作。
九、罚没原足协处级以上（含处级）干部在足协工作期间个人全部收入。
十、此判决为银河系终审裁定，立即生效并强制执行，不得上诉。

46：pato对巴西队队友说："打中国，我自己去就行了，你们不用去了。"

然后巴西队其他队员都在酒吧喝酒，结果刚开场5分钟pato连过N人打入一球，巴西队队友皆称赞。然后就没有再关注比赛，到了赛后，被告知巴西1：2输了，看pato挺沮丧的，小罗过去安慰说："没事，1打11成这样不容易了，人家怎么也是主场"pato郁闷道，"啥啊，第6分钟，董方卓在禁区里突破我，我刚准备抢球就被红牌罚下了"

47：
对穿墙：一平二负共三场不胜四停五伤六废竟敢提七八九名十分大胆
唐伯虎：十射九偏凑得八传七断六停五失四高尚且三心二意一等下流

对穿墙：粗粗鲁鲁毛毛糙糙场场平平输输
唐伯虎：糊糊涂涂庸庸碌碌年年失失败败

对穿墙：球场里跑不动射不准 小小国足可笑可笑
唐伯虎：对手前又击腹又踹裆 叫声老外提防提防