---
layout: post
title: 我选择站在了韩寒这一边
date: 2010-02-09
tags: ["80后","三言二拍","互联网","电影","自由","韩寒"]
---

想不到又有人站出来说韩寒了，早上看到有博客上写关于韩寒的文章，觉得并没有代表我们80后出来说话。作为80后，不愿被代表，自然也想站出来说两句。这次我又历史性地选择站在了韩寒的这一边。

我认为他们那些不是80后的人，可能永远也不会明白80后真正的心思。正如他们不懂："哥吃的不是面，是寂寞！"这句话深刻的含义。

<!--more-->

当我们这代人在博客上写文章时，我们没有抱着获奖的心态，没有抱着利益的心态，没有抱着讨好当局的心态。然而君子坦荡荡，小人常戚戚！尽管我们以我们的认知去写东西，然而总有人试图去批判我们的认知，总是以站在高处的身份笑我们无知。其实我们并没有强迫你去认同我们的认知，而是我们会认为即使你不认同我们的认知，但你仍无法拒绝我们写下的那些事实。

现实很残酷，不是我们不想写，而是我们不能写那些深层的东西。

就我个人而言，其实我很想专注地写一些关于国内的技术文章，但现实逼得你无法写下去。因为每次想写时，你都会有无数的怨气，每次写国内的互联网，都是批判的眼光，所以无法每次都去批判它。于是我们开始写国外的技术文章，传播和评论国外的最新技术，然而这些技术即使不分国家和种族地对所有人都开放，我们的国家仍然会拒绝这些技术，而且我们甚至会被阻止（被墙）学习这些先进的技术，因此我们又愤怒了。

我们逐渐发现其实阻挡我们成长的不是技术，而是政治。所以所有搞技术的人，最终都不约而同地走向了评论政治的道路，玩起了政治。这是搞技术人的最终选择，也是最无奈的选择。

韩寒是玩转这个体制的少数人之一。他的新浪博客上写些擦边球的文章，也写些被封的文章，很有创意，每个人都可以看，而且每个人都喜欢看。也有其他一些人能玩的转，但他敢写出来么？写出来后能被这么多人看到么？能获得这么高认知度么？

韩寒不是不想写一些深层的东西，不是思考不到更深层的东西，而是他知道的太多了，然后就明白了有些事可以知道，但是不可以写出来。就像是裆中央可以去嫖娼，可以去干，但是绝对不可以公开提及此事。

不是我们不愿更深地剖析这个社会，成为令人敬仰的所谓的装B人士。而是我们在这个体制内，我们只能做我们能做的，而且即使现在能做的，也是在玩火，很危险。我们根本不清楚哪些可以谈论，哪些不可以谈论。但我们仍有人站了出来，站出来呐喊！

无论写的是鸡毛蒜皮的事，还是国家大事，我们在用自己微弱的眼光去观察。然后分享给所有的人。仅此而已。我们不是不愿去深层分析，而是......

### 1、写给所有的人看。

说到这个，我就想到韩寒曾经写过关于"圈子文化"的批评：那些以高雅、深邃自居的人都TMD在装B，其实文化就是生殖器。我们剥去了伪装，我们表达一些自己所关注的东西，而不是一些统治阶级划定的一些圈子人士限定的所谓的高雅东西。然而总有许多装B人士，写些谁都看不懂的鸟语，自认高雅。而统治阶级直接就利用这些鸟语，用到了各种霸王合同、法律条文、规章制度、××精神里面了，让所有人看了都一头雾水，而这就是那些所谓的高雅。

我们希望我们写的东西所有人都能看到，都能看懂。而这一切都是奢望，连我的一些朋友都反映我写的文章，他们很难看懂，更别提那些自认装B人士的文章了。然而中国有韩寒，他以他独特的文笔，以深刻的社会观察，写出了大众性的文章。在新浪上开博，让所有人都看到。这才是真正的文学。而这个时候还有许多的人在Blogger、墙外独立博客上写文章，相比而言，在新浪上开博能传播更多的人。就我个人而言，我其实是愿意看到韩寒写独立博客的，但万事不可强求，既然他选择了在新浪上开博，也未尝不是好事，这样一来起码不会被墙，最多只会被和谐几篇文章，也不会被跨省追捕，又能凭借新浪的娱乐特性传播的更广、更远，不是很好么？

### 2、写想写的东西。

我们为什么批判，因为我们想让这个世界更美好。不要提什么爱党、爱国，要区分爱党、爱国和爱世界的区别。无论我们是站在哪个台阶上，我们都是希望这个世界更加美好，别用爱党来吓唬我们，我们是吓大的。

顺便提下，基本所有的欧美国家都希望看到共.产.主.义的灭亡，所以他们尽量丑化共.产.主.义，在他们看来，共.产.主.义基本等同于纳.粹.主义。其实如果从某些人不认可的角度来看，我也是万分认可这种观点的。

从本质上，我们自然比那些五毛们更希望这个世界更加美好。我们并没有5毛的利益驱使，绝对的自发行为。

不管被封或不被封，我们都在写，没有任何利益成分。就如同喝牛奶，无论里面有没有三聚氰胺等稀奇古怪的其实就是化肥的化学成分，我们仍然在喝。你能做的到么？因为我们支持国货，所以我们忍了，你能做的到么？你问问胡同学喝过三鹿牛奶么？

韩寒生在中国，长在中国，喝着中国的牛奶，用着国产的新浪博客，写着和谐或不和谐的文章，这不就是美国大片中的Hero么？

### 3、写实实在在的事，说实实在在的事。

我们说我们不自由，很快就会有五毛站出来说世界上没有绝对的自由。

我们说拆迁害死人，很快就有五毛说："这只是小范围事件，而且相关部门在做进一步处理，党和政府绝不允许这样的事情发生，只是存在个别地方的相关责任人员无视相关规定，擅自行动，导致悲剧的发生。"

我操他大爷的。别说我说低级，总说脏话。哥不喜欢说脏话，脏话只是加强语气而已，就好比相关人员总是披着西服，打着领带一样，只是一种形式而已。

我们不需要抽象地说：我们比以前好多了，现在可以住70年产权的，可能下一秒钟就倒了的楼房；又可以喝三鹿牛奶；还能看《孔子》电影。这么高的享受，还不知足？

是的，我们不会知足。我们经历的许多事，都实实在在地表明我们不可能知足。所以那些抱着"××会议精神"的同志们，省省吧！

### 4、信叫兽，不如信春哥。

如果我们说我们是幸福的一代，就会有人说我们懂事，知道感谢党、感谢国家。如果我们说我们是杯具的一代，就会有人说我们是被一小撮人利用，被鼓动的不明真相的群众。

其实我们不信党，不信叫兽，也不信春哥，更不信韩寒。这一切的人物只是一个符号而已。

当我们Follow韩寒时，说韩寒是公共知识分子时，说他是时代的精英时。总会有人说我们是在盲目崇拜他，是被一小撮人利用的不明真相的群众。哥会盲目崇拜么，只要你不迷恋哥就行了。哥不会崇拜任何人的，所有的一切只是个符号而已，OK？

我们只是需要这个符号而已，如果没有春哥我们哪来共同的话题，我们只是用符号作为假想的共同信仰，这样就可以团结更多的人走在一起，因为此时我们已经有了"共同的信仰"，明白了吧！

**<span style="color: #ff0000;">不要幻想我们会崇拜任何人，不要幻想我们会信春哥，不要幻想我们会被一小撮人利用。如果你非要这么幻想，那么是你太迷恋哥了。</span>**