---
layout: about
title: 关于
date: 2009-07-05 20:11:32
comments: false
---

## 一、前言

当我写下这些文字的时候，80后的我们已经是奔三了，我们已经开始集体怀旧。当我们回忆曾经听着"垮掉的一代、非主流的一代"的时候，如今的我们不仅已经长大，甚至已经开始老去，开始成为这个社会的主力军。

关键词：<span style="color: #ff0000; font-size: 22px;">闷骚、</span> <span style="color: #0000ff; font-size: 32px;">宅男、**<span style="font-size: 16px;"><span style="color: #339966;">伪技术控</span></span>**</span>

闷骚：闷骚是一种迂回的表演，因含蓄而上升了一个境界，是一种假正经和低调的放肆，它蛰伏在人的体内，假寐、积蓄、含而不露、欲说还休。

宅男：Geeker，宅在家里每日折腾各种喜欢的伪技术，正宗的伪技术控。

还是重度的Google控，使用Google的搜索、Gmail等各种服务。

嗯，以上是前言，下面是正文。

## 二、关于本博客

如果你能看到这里，或许是我输出的价值观，抑或许是我的某篇伪技术文章。总之在这浩如云烟的网络里，你偶尔发现了我的某篇文章，不仅未生厌烦，反而读了俺的"关于"页面，这说明我们已经在某些方面已经臭味相投了。

回想2007年，那时大二的我，早就有写博客的欲望，而且开始折腾Linux，分享的欲望愈加强烈。于是在百度空间上开博，偶尔写写我自己的心得，写写一点评论。慢慢地，我开始爱上了这种表达方式：把自己的经验、心得放到人人都可以访问的互联网上，与他人进行交流，这是何等的快乐。

后悔在学校时，有简直无尽的空闲时间折腾，尽管也折腾过很多的免费空间，订阅过很多的博客，但却竟然没有逃离BSP博客。倒是在毕业后，突发奇想走上了独立之路。一路开始折腾域名、空间，还有现在大爱的Wordpress。刚开始弄独立博客时，尽管对html、css、php神马的是一无所知，好在网上有无数的资源，还好有强大的Google，我还是一步步地走了过来。

随着时间的推移，现如今个人博客已经步入平常，不再像当年那样疯狂。但是我会一直坚持下去的，要不然我也不会在2012年一下子就续费了10年，免得突然觉得累了的话懒得去续费。

## 三、价值观

我已经说过，我建博很重要的一个作用就是输出我的个人价值观。我始终认为：一个有思想的人，必须有自己坚持的价值观。

1、分享精神

从我折腾Linux开始，就开始了解GNU，开始了解互联网的分享精神，所以我也热爱分享和交流。

2、喜欢Google

Google之所以强大，不仅是它有强大的技术，更是由于他不作恶的价值观。尤其是Google宣布因为不愿接受中国毫无理由的审查，而宣布退出中国后，我更坚信了对Google价值观的认同。

## 四、关于在景德镇那点不算"版权"的版权

尽管我也知道在这片神奇的土地上，版权算个屁。但作为一个有识青年，还是有必要声明一下本博客的版权。
> **版权声明**：如果要转载或使用本站的文章
> 
> 请遵循：[署名-非商业性使用-相同方式共享 4.0 许可协议](https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/deed.zh)

### 五、如何Follow我

喜欢我博客的朋友，可以利用RSS订阅我的博客。

## 六、kisa747's world 大事记

_2007/04/07_：在百度空间上开博客。

_2009/09/28_：在国内某代理商处购买 kisa747.com 域名和虚拟主机，步入wordpress 独立博客时代。

_2009/10/23_：主机搬至WopusIDC。

_2010/05/30_：使用上自己制作的第一款主题：kLine。

_2010/09/09_：域名转移至Godaddy。

_2010/09/18_：虚拟主机搬至美国。

_2011/11/22_：一次为域名续费了10年，免得"去它爹"来年涨价。

_2018年_：Godaddy的免费虚拟主机早就不能用，终于抽时间，重新建立了静态博客，期间也是用过 Pelican、Hexo，最终决定使用 Hexo + GitHub Pages方案。
