---
layout: post
title: 我也有斯德哥尔摩综合症
date: 2009-12-08
tags: ["twitter","三言二拍","杂乱","电影"]
---

斯德哥尔摩综合症（Stockholm syndrome），一个很矛盾、很纠结的问题。一方面我们被绑架，一方面却又离不开他了，很是矛盾。

<!--more-->
> 参考自[Wikipedia](http://zh.wikipedia.org/zh-cn/%E6%96%AF%E5%BE%B7%E5%93%A5%E5%B0%94%E6%91%A9%E7%BB%BC%E5%90%88%E7%97%87)条目：
> 
> 1973年8月23日，两名有前科的罪犯 Jan Erik Olsson与Clark  Olofsson，在意图抢劫瑞典斯德哥尔摩内最大的一家银行失败后，挟持了四位银行职员，在警方与歹徒僵持了130个小时之后，因歹徒放弃而结束。然而这起事件发生后几个月，这四名遭受挟持的银行职员，仍然对绑架他们的人显露出怜悯的情感。本案因歹徒放弃而结束，然而所有的被害者在事后都表明并不痛恨歹徒，并表达他们对歹徒非但没有伤害他们却对他们多所照顾的感激，并对警察采取敌对的态度，事后，更有进者，被绑架的人质中有一名女职员克丽斯蕬汀(Christian)竟然爱上欧陆森并与他订婚。
> 
> 这两名抢匪劫持人质达六天之久，在这期间他们威胁受俘者的性命，但有时也表现出仁慈的一面。在出人意表的心理错综转变下，这四名人质抗拒政府最终营救他们的努力。研究者发现到这种综合症的例子见诸于各种不同的经验中，从集中营的囚犯、战俘、受虐妇女与乱伦的受害者，都可能发生斯德哥尔摩综合症经验。
> 
> 人们无法为这个匪夷所思的事件做出合理的解释，只好将它病理化。从而，在心理学、医学领域出现了一种新型的心理疾病：斯德哥尔摩综合症。这个病症又被称为人质情结，概括而言，是指犯罪的被害者对犯罪者产生情感，甚至反过来帮助犯罪者的一种情结。后来，人们发现，斯德哥尔摩综合症几乎是人质挟持事件中相当普遍的一种现象。
kisa747的现实不正是这样么？

现实与制度绑架着我的思想，可我却无法离开它，还要依靠它。同理，在我开着T.o.r，上着Twitter，看着Wikipedia上的条目，电视中却传来成龙"有国才有家"的歌声，想找准自己的位置都难啊！

kisa747供职于某国企，每天无所事事，领着同样的工资，这算是绑架者给我施舍的一点小惠，但有时也真的会满足于此。不错，我已经有斯德哥尔摩综合症的症状了。

此时我想到了《肖申克的救赎》，这部万分经典的电影，片中的图书管理员老布，正是被体制化的象征人物，他在监狱的体制下生活了50年，50年啊，几乎是他一生的光阴，所有的生活习惯完全是监狱的体制下形成的，连小便都要打报告，这对他来说不仅仅是习惯，他会觉得这是必须的。他已经完全习惯了监狱的生活，现实社会的自由对他来说是一种负担。正因为如此，当他即将刑满释放时，不但没有满心的欢喜，反而面临精神上的崩溃，他已经只属于他呆了50年的监狱。所以出狱后，他选择了自杀。也许当老布刚进监狱时，失去自由的他会多么的狠这个监狱，它剥夺了老布的人身自由，但10年、20年过去后，老布已经慢慢的熟悉它、习惯它，然后最终的离不开它，最终他已经忘记了自由、忘记了自由的世界。在我们外人看来这是不可思议的，对老布来说这是最好的解脱。

我在想我的境况比老布好多了，我所在的社会有着很多自由，比如我的活动范围比监狱大多了，小便不用打报告。**<span style="color: #ff0000;">嗯，这就是我严重的斯德哥尔摩综合症的表现</span>**。我总试图找最坏的状况与我的环境对比，来获得短暂的安慰和麻痹，或许我已经离不开这个它了，或许离开后我会不知所错，这将是最坏的结论。

继续纠结中......